# markdown 基本语法
<br>

> ### 回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
>                                      ——苏轼 《定风波·莫听穿林打叶声》
<br>
<br>

### 目录
>> #### 1.markdown 是什么？
>> #### 2.谁创造了它 ？
>> #### 3.简单语法（主要）
>> #### 4.进价语法

## 正文

### 1.markdown 是什么？
Markdown是一种**轻量级标记语言**，它以纯文本形式(易读、易写、易更改)编写文档

它有这以下优点：

* 易读（看起来舒服）、易写（语法简单）、易更改纯文本。处处体现———**极简主义**

，可以转换为HTML格式发布。

* 跨平台使用。

* 支持的网站越来越多 如github 简书等等

*  兼容HTML 编写的文档可以导出 HTML 、Word、图像、PDF、Epub 等多种格式的文档。

*******

### 2.谁创造了它 ？

它由Aaron Swartz和John Gruber共同设计。

关于**Aaron Swartz**有一个悲惨的故事，希望你能了解下。

### 3.简单语法 - （主要）

Markdown的语法绝对**简单**到让你爱不释手。

#### 3.1 标题
两种形式：

1）使用 `（ = ）` 和 `（ - ）` 标记一级和二级标题。

>示例:
>
> 一级标题
> =
> = ---> 一级标题
>
> 二级标题
> -
> = ---> 二级标题

> 效果：

一级标题就是我
=

我是二级标题尼
-

2）使用`（ # ）`号，可表示1-6级标题。

>示例:
>
> \# 一级标题
>
> \## 二级标题   
> \### 三级标题   
> \#### 四级标题   
> \##### 五级标题   
> \###### 六级标题  

> 效果：

# 现在向您走来的是一级标题
## 现在向您走来的是二级标题
### 现在向您走来的是三级标题
#### 现在向您走来的是四级标题
##### 现在向您走来的是五级标题
###### 现在向您走来的是六级标题

#### 3.2 段落
若想在段内强制换行的方式是使用**两个以上**空格加上回车。

1）文本样式：一般用`（ * ）`and`（ _ ）`

> 可以使用以下字体：
>
> * 斜体文本：  一对星号（ * ）或底线（ _ ），中间加文字
> * 粗体文本：  两对星号（ ** ** ）或底线（ __ __ ），中间加文字
> * 粗斜体文本：三对星号（ *** *** ）或底线（ ___ ___ ），中间加文字

> 示例：
>
>  我有点斜： \*我*  \_我_
>
>  你有点粗（尴尬）：\**你**  \__你__
>
>  他又斜又粗： \*** 他 ***  \___ 他 ___

>效果：

我有点斜： *我* _我_

你有点粗（尴尬）：*你* _你_

他又斜又粗： *** 他 *** ___ 他 ___

2）下标和上标：

下标使用一对波浪线`（ ~ ~ ）`表示，上标使用`（ ^ ^ ）`表示。
> 示例：
>
> 下标： 水的化学式是 H~2~O
>
> 上标： 2^10^次方为1024

>效果：
下标： 水的化学式是 H~2~o
上标： 2^10^次方为1024

sorry: 我也不知道现在的为什么不支持这样了
so：因为HTML和markdown是可以兼容的，所以使用 \<sub>和\<sup>

> 示例：
>
> 下标： 水的化学式是 H\<sub>2\</sub>O
>
> 上标： 2\<sup>10\</sup>次方为1024

>效果：

下标： 水的化学式是 H<sub>2</sub>o

上标： 2<sup>10</sup>次方为1024

3）标记文本：用一对`（ == == ）`，中间加标记文本

> 示例：
> 
> == mahao ==
#### 3.3 区块引用
在段落的每行或者只在第一行使用符号`>`,还可使用多个嵌套引用，如：
> \> 区块引用  
> \>> 嵌套引用  

#### 3.4 代码区块
代码区块的建立是在每行加上4个空格或者一个制表符（如同写代码一样）。

    代码...

1. 行内代码 
